# Покращення додатків Mozilla

Це розширення пропонує вдосконалення для додатків Mozilla.

## Firefox

* NVDA+A (Desktop) або NVDA+Ctrl+A (Laptop): NVDA зачитує адресу сторінки. Дворазове натискання копіює адресу в буфер обміну.
* NVDA+End (Desktop) або NVDA+Shift+End (Laptop): NVDA зачитує панель статусу. Двічі натиснувши, скопіюйте панель статусу в буфер обміну.
* NVDA+F8 відображає список відкритих вкладок. Дворазове натискання викликає відображення кнопок панелі інструментів.
* NVDA+Ctrl+N: NVDA зачитує останнє повідомлення та, якщо це можливо, встановлює на ньому фокус системи. Дворазове натискання відображає історію повідомлень.
* NVDA+F6 встановлює фокус на документі.

## Thunderbird

* У вікні повідомлень:
  \* Ctrl+Shift+(1-4): NVDA зачитує відправника та одержувача листа. Дворазове натискання відкриває меню опцій.
  \* Ctrl+Shift+5: NVDA зачитує тему листа.
  \* Ctrl+Shift+6: повідомляє дату листа.
  \* Ctrl+Shift+A: встановлює фокус на список вкладень (якщо вони є). (Ці функції також доступні в списку листів, якщо ви активували область повідомлень .))
* У панелі швидкого фільтрування:
  \* Натисніть стрілку вниз, щоб відобразити більше опцій, і Enter, щоб увімкнути/вимкнути вибрану опцію.
* У списку новин:
  \* NVDA+стрілка вниз (Desktrop) або NVDA+A (laptop): прочитати повідомлення, не виходячи зі списку. При цьому область повідомлень повинна бути активною.

  * Control+NVDA+(1-9): NVDA переміщається між стовпцями.
    \*NVDA+H відображає діалогове вікно, в якому ви можете налаштувати розташування стовпців у списку повідомлень.

Команди клавіатури можна налаштувати в розділі «Меню NVDA» > «Параметри» > «Жести вводу», коли відкрито Firefox або Thunderbird.

