# Додаток для програм Mozilla 
 
додаток, що надає  функції доступності для програм Mozilla 
 
## Firefox 

* NVDA+A (desktop) або NVDA+Control+A (laptop) — зачитує адресу сторінки. Якщо швидко натиснути двічі, скопіює її до буфера обміну. 
* NVDA+End (desktop) або NVDA+Shift+End (laptop) Зачитує рядок стану. Якщо швидко натиснути двічі, скопіює його до буфера обміну. 
* NVDA+F8 Показує список відкритих вкладок. Якщо швидко натиснути двічі, показує кнопки панелі інструментів. 
* Також у налаштуваннях NVDA ви можете призначити альтернативний жест для показу кнопок панелі інструментів, який буде для вас зручнішим, ніж подвійне натискання. 
* NVDA+Control+N Прочитає останнє сповіщення та, якщо це можливо, перемістить фокус системи на нього. При швидкому подвійному натисканні показує історію сповіщень. 
* NVDA+F6 Переміщує фокус на документ. 
 
## Thunderbird 
 
* У діалозі повідомлення: 
    * Control+Shift+(1-9) Прочитає відправника та одержувачів повідомлення. Якщо швидко натиснути двічі, відкриється меню параметрів. 
    * Alt+Control+Shift+1-9 також відкриває меню параметрів; використовуйте його, якщо подвійне натискання не працює належним чином. 
    * NVDA+F6 Переміщує фокус на текст повідомлення 
        * Control+Shift+A Переводить фокус на список вкладень, якщо такі є. 

(Ці команди також доступні у списку повідомлень, якщо активувати панель попереднього перегляду.) 

* У списку повідомлень: 
    * Якщо панель попереднього перегляду активна, натисніть NVDA+стрілка вниз (desktop) або NVDA+A (laptop), щоб прочитати повідомлення, не виходячи зі списку. 
        * Control+NVDA+(1-9) Прочитати інформацію у відповідному стовпці.

Жести можна налаштувати в  Налаштуваннях  NVDA > Жести вводу, коли відкрито Firefox або Thunderbird. 
 
У налаштуваннях NVDA > Налаштування > Mozilla Thunderbird ви можете увімкнути/вимкнути автоматичне читання повідомлень у панелі попереднього перегляду. 

* Переклад: Георгій Галас.